NO TAIL TO TELL
TIADA EKOR UNTUK DIBERITAHU
Fortunately, you have no major injuries.
Nasib baik, anda tidak mengalami kecederaan serius.
It's just some minor bruising.
Ia hanya sedikit lebam.
-This way! -Okay.
-Dengan cara ini! -Baiklah.
If this had landed just a bit off,
Jika ini telah mendarat sedikit sahaja,
it could've been much worse.
ia boleh menjadi lebih teruk.
You really were quite lucky.
Anda benar-benar bertuah.
Maybe it's because you were doing a good deed.
Mungkin kerana anda telah melakukan perbuatan yang baik.
I guess Heaven was watching over you.
Saya rasa Syurga sedang mengawasi awak.
Right, yes.
Betul, ya.
But…
Tetapi…
they say the universe has no compassion.
mereka mengatakan alam semesta tidak mempunyai belas kasihan.
You never know if you'll be this lucky again.
Anda tidak pernah tahu jika anda akan bertuah lagi.
Pardon?
maafkan?
I'm just saying you should be careful.
Saya cuma cakap awak perlu berhati-hati.
I see.
saya nampak.
Thank you.
terima kasih.
Doctor?
Doktor?
What…
apa…
What are you doing? My gosh!
awak buat apa? Ya ampun!
I thought you were in here.
Saya fikir awak ada di sini.
No, I'm just coming back from outside.
Tidak, saya baru pulang dari luar.
What? But that man just finished a checkup with you.
apa? Tetapi lelaki itu baru sahaja selesai pemeriksaan dengan anda.
-Si-yeol! -Where are you going?
-Si-yeol! - Awak nak pergi mana?
Si-yeol!
Si-yeol!
Where is Si-yeol?
Mana Si-yeol?
You looking for me?
Awak cari saya?
People will think I'm actually dead.
Orang akan fikir saya sebenarnya sudah mati.
Why are you calling out for me like that? I'm right here.
Kenapa awak panggil saya macam tu? Saya di sini.
I seriously thought you were dead.
Saya serius fikir awak sudah mati.
Were you scared?
Adakah anda takut?
Eun-ho.
Eun-ho.
You told me to worry.
Awak suruh saya risau.
You said I should worry about you!
Awak kata saya patut risaukan awak!
I'm really okay, I swear.
Saya betul-betul okay, sumpah.
Since when do you actually listen to what I say?
Sejak bila awak sebenarnya dengar apa yang saya katakan?
If you had died, I would've killed you myself!
Jika anda telah mati, Saya akan bunuh awak sendiri!
You take worrying to a whole new level.
Anda mengambil kebimbangan ke tahap yang baharu.
Are you okay? Did you get hurt?
awak okay tak? Adakah anda terluka?
They said I was lucky. Just a small scratch here.
Mereka berkata saya bertuah. Hanya calar kecil di sini.
You really scared me.
Awak betul-betul menakutkan saya.
You should've been right there with me when I woke up.
Anda sepatutnya berada di sana dengan saya apabila saya bangun.
Man, that really hurts.
Lelaki, itu benar-benar menyakitkan.
Where were you?
Di manakah anda?
I was getting the test results.
Saya mendapat keputusan ujian.
We're both perfectly fine.
Kami berdua baik-baik saja.
Really? That's a relief.
Betul ke? Itu satu kelegaan.
Let's go.
jom pergi.
Where to?
ke mana?
Where do you think? Home.
Di manakah anda fikir? Rumah.
EPISODE 7 THE REVENGE OF MEMORY
EPISOD 7 BALAS DENDAM KENANGAN
What's with the mood?
Ada apa dengan mood?
This is so awkward. Why is he so quiet?
Ini sangat janggal. Kenapa dia senyap sangat?
Oh… it's just that
Oh… itu sahaja
you had a leaf on your head.
anda mempunyai daun di kepala anda.
I see.
saya nampak.
Okay.
Okay.
What the hell? What's wrong with me?
Apa kejadahnya? Apa salah saya?
Why am I so self-conscious?
Kenapa saya terlalu sedar diri?
He's just a human kid, still wet behind the ears.
Dia hanya seorang anak manusia, masih basah di belakang telinga.
Did you always look like this?
Adakah anda selalu kelihatan seperti ini?
What?
apa?
Watch where you're going.
Perhatikan ke mana anda pergi.
What… was that for?
Untuk apa... itu?
-There was this bike behind you-- -Si-yeol!
-Ada basikal ini di belakang awak-- -Si-yeol!
You.
awak.
Don't walk so close to me anymore.
Jangan berjalan terlalu dekat dengan saya lagi.
-Why? -Because…
-Kenapa? -Sebab…
Do I really have to spell it out?
Adakah saya benar-benar perlu mengejanya?
Yes.
ya.
Well…
Nah…
That's because…
Itu kerana…
Hey, check them out.
Hei, periksa mereka.
See? We're getting all these looks because of you.
Nampak? Kami mendapat semua penampilan ini kerana awak.
Are you saying that's because of me?
Adakah anda mengatakan itu kerana saya?
Of course.
Sudah tentu.
I feel bad that you ended up looking like that after saving me,
Saya berasa sedih bahawa anda telah berakhir kelihatan seperti itu selepas menyelamatkan saya,
but you literally look like a beggar, minus the tin cup.
tetapi anda benar-benar kelihatan seperti pengemis, tolak cawan timah.
A beggar?
seorang pengemis?
Hey, I almost died back there!
Hei, saya hampir mati di sana!
I'm saying that's how bad you look right now,
Saya katakan begitu teruk anda lihat sekarang,
so don't walk so close to me.
jadi jangan berjalan sangat dekat dengan saya.
That's not going to make any difference.
Itu tidak akan membawa apa-apa perbezaan.
What?
apa?
I'm saying you don't look any better than I do.
Saya cakap awak jangan tengok lebih baik daripada saya.
Are you saying I look like that too?
Adakah anda mengatakan saya kelihatan seperti itu juga?
I wasn't the only one in there. Obviously, you look just as bad as I do.
Saya bukan seorang sahaja di sana. Jelas sekali, anda kelihatan sama buruk dengan saya.
Oh no.
Oh tidak.
I barely have any clothes as it is.
Saya hampir tidak mempunyai pakaian seperti itu.
I can't exactly walk around downtown in hiking gear either.
Saya tidak boleh berjalan di sekitar pusat bandar dalam peralatan mendaki sama ada.
Given how things are,
Memandangkan keadaan,
let's go buy some clothes before we head home.
jom pergi beli baju sebelum kami pulang.
-Really? -Sure.
-Betul ke? - Pasti.
We don't know how long we'll be stuck like this,
Kami tidak tahu sampai bila kita akan terjebak begini,
so you're going to need some clothes.
jadi anda akan memerlukan beberapa pakaian.
Right.
Betul.
I was actually thinking about it anyway.
Saya sebenarnya memikirkannya pula.
Then,
Kemudian,
can I grab a few other things while we're there?
boleh saya ambil beberapa perkara lain semasa kita di sana?
-Yeah, sure. -Great, let's go!
-Ya, pasti. -Bagus, mari pergi!
Do you even know how much all this would cost?
Adakah anda tahu berapa kos semua ini?
We got your wallet back.
Kami mendapatkan semula dompet anda.
Yeah, but still.
Ya, tetapi masih.
I'm not even sure about my financial situation.
Saya pun tak pasti tentang keadaan kewangan saya.
You said you were buying. Why are you backing out now?
Awak kata awak beli. Mengapa kamu mengundur diri sekarang?
I meant a few basic T-shirts and some jeans.
Saya maksudkan beberapa kemeja-T asas dan beberapa seluar jeans.
-Not all this high-end stuff-- -Once we're back, we'll both be rich.
-Bukan semua barangan mewah ini-- -Sebaik sahaja kita kembali, kita berdua akan kaya.
Don't be cheap. Just swipe the card.
Jangan murah. Leret kad sahaja.
But…
Tetapi…
This feels more like it. Why was I acting so weird?
Ini lebih terasa. Mengapa saya bertindak begitu pelik?
He's just the same old Si-yeol.
Dia hanya Si-yeol yang sama.
Silk pajamas? At a time like this?
Piyama sutera? Pada masa seperti ini?
Just get a tracksuit you can wear to the store
Hanya dapatkan baju sukan boleh pakai ke kedai
and around the house.
dan sekeliling rumah.
Don't you know the importance of sleep quality?
Tidakkah kamu tahu kepentingan kualiti tidur?
What if I'm too tired to do anything right?
Bagaimana jika saya terlalu letih untuk melakukan sesuatu yang betul?
Don't you want your life back?
Adakah anda tidak mahu hidup anda kembali?
You're right. Sleep quality is very important.
awak betul. Kualiti tidur sangat penting.
Can't you just use cheap cucumber soap?
Tak boleh ke pakai sabun timun murah?
That smells good too.
Bau pun sedap.
-What? -Nothing.
-Apa? -Tiada apa-apa.
Why am I even bothering?
Mengapa saya mengganggu?
You bought bath bombs when we don't even own a tub.
Awak beli bom mandi apabila kita tidak memiliki tab mandi.
Fine, buy all you want.
Baik, beli semua yang anda mahu.
There!
sana!
-A phone? -It's a pain not having one.
-Telefon? -Sakit tidak mempunyainya.
Mine's still stuck at Myohyangsan Mountain.
Saya masih tersekat di Gunung Myohyangsan.
You don't even have anyone to call.
Anda tidak mempunyai sesiapa pun untuk dihubungi.
I'm going to be calling you.
Saya akan menghubungi awak.
Perfect. Let's get this one.
Sempurna. Jom dapatkan yang ini.
What? You want to buy this?
apa? Anda mahu membeli ini?
Why do we need such a giant TV for that tiny house?
Mengapa kita perlu TV gergasi untuk rumah kecil itu?
I can't stand small screens.
Saya tidak tahan dengan skrin kecil.
Haven't you heard? The bigger the TV, the better.
awak tak dengar ke? Lebih besar TV, lebih baik.
How can a nine-tailed fox be so materialistic?
Bagaimana musang berekor sembilan boleh menjadi sangat materialistik?
Like you said, who knows how long we'll be stuck like this?
Seperti yang anda katakan, siapa tahu sampai bila kita akan terjebak macam ni?
Just swipe the card.
Leret kad sahaja.
Excuse me, sir. It says you have insufficient funds.
Maafkan saya, tuan. Ia mengatakan anda tidak mempunyai dana yang mencukupi.
See? I told you we're broke.
Nampak? Saya beritahu awak kita sudah bangkrut.
Let's just get a refund for everything.
Mari kita dapatkan bayaran balik untuk semuanya.
Hey. Wait!
Hei. Tunggu!
Damn it.
sial.
Hey, are you crazy?
Hei, awak gila?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
What? Did you say something?
apa? Adakah anda mengatakan sesuatu?
Oh no. Look at that. The tag fell off.
Oh tidak. Tengok tu. Tag itu jatuh.
Hello.
Hello.
HYEON WOO-SEOK SIGNING EVENT ONE MILLION COPIES SOLD
ACARA MENANDATANGANI HYEON WOO-SEOK SATU JUTA SALINAN TERJUAL
Thank you. You're so handsome.
terima kasih. awak sangat kacak.
-Can I get a photo? -Sure.
-Boleh saya dapatkan gambar? - Pasti.
-You're so cool. -One second, please.
-Anda sangat keren. -Tolong sebentar.
This is for you.
Ini untuk awak.
Thank you.
terima kasih.
-Good luck! -Thanks.
-Semoga berjaya! -Terima kasih.
Hi. What's your name?
Hai. siapa nama awak?
What's this? Why do you carry something like this around?
Apa ini? Kenapa awak bawa sesuatu seperti ini di sekeliling?
Lee Yoon.
Lee Yoon.
My given name is one syllable.
Nama saya yang diberi ialah satu suku kata.
Last name Lee, first name Yoon.
Nama keluarga Lee, nama pertama Yoon.
Last name Lee,
Nama keluarga Lee,
first name Yoon.
nama pertama Yoon.
You.
awak.
So, you remember me?
Jadi, awak ingat saya?
That was so long ago. You must have a good memory.
Itu sudah lama dahulu. Anda mesti mempunyai ingatan yang baik.
You bastard!
keparat!
Hey, Woo-seok. Woo-seok!
Hei, Woo-seok. Woo-seok!
Whoa… hey!
Wah… hey!
-Damn it! -Oh my gosh!
-Sial! -Ya ampun!
That hurts!
Itu menyakitkan!
This is more like it.
Ini lebih seperti itu.
-Unbelievable. -Home sweet home.
-Sukar dipercayai. -Home sweet home.
If you can even call this a home.
Jika anda boleh memanggil ini rumah.
How did I get stuck with someone like her?
Bagaimana saya terjebak dengan seseorang seperti dia?
I only bought the essentials.
Saya hanya membeli barang keperluan sahaja.
Seriously, what are we going to do now that we're out of money?
Serius, apa kita nak buat sekarang kita kehabisan wang?
Do you even have a plan?
Adakah anda mempunyai rancangan?
We can always make more money.
Kami sentiasa boleh membuat lebih banyak wang.
-Who? You? -Yes, me.
-WHO? awak? -Ya, saya.
All you know is soccer. Do you have any other skills?
Apa yang anda tahu adalah bola sepak. Adakah anda mempunyai kemahiran lain?
Are you serious?
Adakah anda serius?
I've lived for centuries. Do you think I've wasted that time?
Saya telah hidup selama berabad-abad. Adakah anda fikir saya telah membuang masa itu?
I've got plenty of skills.
Saya mempunyai banyak kemahiran.
I'm good at everything I do, so don't you worry.
Saya pandai dalam semua yang saya lakukan, jadi jangan risau.
Can I really count on you?
Bolehkah saya benar-benar bergantung pada awak?
Of course.
Sudah tentu.
Ever heard of the term "hobby-rich"?
Pernah dengar istilah "kaya hobi"?
I've tried every single thing that looked even remotely fun.
Saya telah mencuba setiap perkara yang kelihatan sangat menyeronokkan.
You probably didn't know, but I even speak English.
Anda mungkin tidak tahu, tetapi saya juga bercakap bahasa Inggeris.
Wait, you speak English?
Tunggu, anda bercakap bahasa Inggeris?
I graduated from Yejeong Academy.
Saya lulus dari Akademi Yejeong.
And that's not all.
Dan bukan itu sahaja.
From woodworking and coffee making to baking and knitting,
Daripada kerja kayu dan membuat kopi untuk membakar dan mengait,
I've learned it all.
Saya telah mempelajari semuanya.
Supporting you would be a piece of cake.
Menyokong anda akan menjadi sekeping kek.
I really want to believe you.
Saya benar-benar mahu mempercayai awak.
But I can't for some reason.
Tetapi saya tidak boleh atas sebab tertentu.
Anyway, even if your fate has changed, why are you so broke?
Bagaimanapun, walaupun nasib anda telah berubah, kenapa awak sangat bangang?
It's insane that one shopping trip emptied your entire account.
Memang gila satu perjalanan membeli-belah itu mengosongkan keseluruhan akaun anda.
Yeah, you're right about that.
Ya, anda betul tentang itu.
I may only be in the fourth division, but I've still been earning for a while.
Saya mungkin hanya di bahagian keempat, tapi saya masih menjana pendapatan buat sementara waktu.
It's not like I have a car or even a nice house.
Ia tidak seperti saya mempunyai kereta atau rumah yang bagus.
Do I have a separate savings account somewhere?
Adakah saya mempunyai yang berasingan akaun simpanan di suatu tempat?
I should look into it.
Saya patut menelitinya.
Trust me, squeeze someone hard enough, and they'll come up with the money.
Percayalah, perah seseorang dengan cukup kuat, dan mereka akan datang dengan wang itu.
There's always a way out.
Selalu ada jalan keluar.
I should just stop talking to you.
Saya patut berhenti bercakap dengan awak.
Anyway, tell me what the plan is from here.
Bagaimanapun, beritahu saya apa rancangan dari sini.
What?
apa?
Don't tell me you're going to pull that false kindness stunt again.
Jangan beritahu saya anda akan menarik aksi kebaikan palsu itu lagi.
What happened this time was just a total coincidence,
Apa yang berlaku kali ini hanyalah satu kebetulan,
so we got to save those kids.
jadi kita kena selamatkan anak-anak itu.
But we can't rely on flukes like that.
Tetapi kita tidak boleh bergantung pada flukes seperti itu.
It wasn't a coincidence. It was fate.
Ia bukan satu kebetulan. Ia adalah nasib.
I guess the ones above actually have a conscience.
Saya rasa yang di atas sebenarnya mempunyai hati nurani.
Seeing how they're finally cooperating with us.
Melihat bagaimana mereka akhirnya bekerjasama dengan kami.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I'm saying everything is going well, so stop worrying.
Saya katakan semuanya berjalan lancar, jadi berhenti risau.
How many young lives did we save today?
Berapa banyak nyawa muda adakah kita menyimpan hari ini?
It had to be at least ten, right?
Ia mesti sekurang-kurangnya sepuluh, bukan?
Yeah, I guess so.
Ya, saya rasa begitu.
The merit of saving just one life is beyond measure.
Merit menyelamatkan hanya satu nyawa tidak terkira.
But saving that many children with their whole lives ahead of them
Tetapi menyelamatkan kanak-kanak yang ramai itu dengan seluruh kehidupan mereka di hadapan mereka
on the very first day we started doing good deeds?
pada hari pertama kita mula beramal?
It means Heaven is determined to help us.
Ini bermakna Syurga berazam untuk membantu kita.
You think so?
Anda fikir begitu?
I'm sure of it.
Saya yakin itu.
We must have gained decades' worth of spiritual power today.
Kita mesti telah mendapat kuasa rohani berdekad-dekad hari ini.
I bet she got the shock of her life while she was eating her greens
Saya yakin dia mendapat kejutan dalam hidupnya semasa dia makan sayurnya
up on the mountain.
di atas gunung.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
-You scared me! -Jeez!
-Anda menakutkan saya! -Aduh!
-When did you get here? -Just now.
-Bila awak sampai ke sini? -Tadi.
It's different when it happens to me. I'll never get used to this.
Lainlah bila ia berlaku pada saya. Saya tidak akan biasa dengan ini.
Next time, knock before you come in.
Lain kali, ketuk sebelum masuk.
Don't just pop up out of nowhere, okay?
Jangan timbul begitu sahaja, okay?
-Okay. -Wait.
-Baiklah. -Tunggu.
What do you mean, you don't think so?
Apa maksud anda, anda tidak fikir begitu?
Right, I just don't think things are going very well right now.
Betul, saya hanya tidak fikir perkara berjalan dengan baik sekarang.
And I don't think Heaven is helping you at all.
Dan saya tidak fikir Syurga sedang membantu anda sama sekali.
What?
apa?
We haven't gained one bit of spiritual power.
Kami tidak mendapat sedikit kekuatan rohani.
That makes no sense. Are you sure about that?
Itu tidak masuk akal. Adakah anda pasti tentang itu?
It's exactly the same as yesterday.
Ia betul-betul sama seperti semalam.
Are you sure you're doing this right?
Adakah anda pasti anda melakukan ini dengan betul?
Why? What's the problem?
kenapa? Apa masalahnya?
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
What?
apa?
Something's not right.
Ada yang tidak kena.
I don't know why, but this shouldn't be happening.
Saya tidak tahu mengapa, tetapi ini tidak sepatutnya berlaku.
What do we do now, Si-yeol?
Apa yang kita lakukan sekarang, Si-yeol?
Man, I can taste blood.
Lelaki, saya boleh rasa darah.
Here.
Di sini.
Are you okay? Maybe you should go to the hospital.
awak okay tak? Mungkin anda perlu pergi ke hospital.
I'm fine.
saya sihat.
Hey, apologize to him right now before things get worse.
Hei, minta maaf kepadanya sekarang sebelum keadaan menjadi lebih teruk.
Apologize? Dad, don't you remember this guy?
minta maaf? Ayah, kamu tidak ingat lelaki ini?
Don't you remember what happened to my life because…
Awak tak ingat apa yang berlaku dalam hidup saya kerana…
What about your life?
Bagaimana dengan kehidupan anda?
Do you two know each other?
Adakah kamu berdua mengenali satu sama lain?
Well, you could say that.
Nah, anda boleh berkata begitu.
It seems we're more deeply entangled than I thought.
Nampaknya kita lebih sangat terjerat daripada yang saya fikirkan.
Seeing how you reacted to that business card earlier.
Melihat bagaimana anda bertindak balas kepada kad perniagaan itu tadi.
I think we should talk in private.
Saya rasa kita patut bercakap secara tertutup.
Could you give us a moment?
Bolehkah anda memberi kami seketika?
I really should--
Saya sepatutnya--
Dad.
Ayah.
Just step outside for a minute.
Hanya melangkah keluar sebentar.
Jeez.
Ya ampun.
If looks could kill, man.
Jika rupa boleh membunuh, kawan.
You've seen this before, haven't you?
Anda pernah melihat ini sebelum ini, bukan?
This right here.
Ini di sini.
Your face tells me everything.
Wajah awak memberitahu saya segala-galanya.
But this is just a fake I whipped up.
Tetapi ini hanyalah palsu yang saya sebat.
I was just curious to see your reaction.
Saya hanya ingin tahu reaksi awak.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
Just that…
Itu sahaja…
if you're a client of that nine-tailed fox,
jika anda seorang pelanggan musang berekor sembilan itu,
I have a favor to ask.
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
A favor?
Satu nikmat?
You see, I've had a bit of a misunderstanding with her.
Anda lihat, saya pernah sedikit salah faham dengan dia.
I can't keep avoiding her forever, so I want to talk things out.
Saya tidak boleh terus mengelak dia selamanya, jadi saya ingin berbincang.
I'd like you to act as a messenger between us.
Saya ingin awak berlakon sebagai utusan antara kita.
Of course, I'll make it worth your while.
Sudah tentu, saya akan menjadikannya berbaloi.
Why on earth would I do that?
Mengapa saya akan melakukan itu?
I want to see your life ruined more than anyone.
Saya mahu melihat hidup awak hancur lebih daripada sesiapa.
Kang Si-yeol.
Kang Si-yeol.
He must be a very close friend of yours.
Dia mesti kawan rapat awak.
I mean, think about it.
Maksud saya, fikirkanlah.
I didn't hit you, and I didn't ruin your life.
Saya tidak memukul awak, dan saya tidak merosakkan hidup awak.
And you're still getting this emotional. Don't you think that's a bit much?
Dan anda masih mengalami emosi ini. Tidakkah anda fikir itu agak banyak?
Watch your damn mouth.
Jaga mulut kau.
You weren't actually doing this for me.
Anda sebenarnya tidak melakukan ini untuk saya.
You just couldn't go back?
Anda tidak boleh kembali?
-Are you afraid I might get in the way? -You tell me.
-Adakah anda takut saya boleh menghalang? -Anda beritahu saya.
I think you're fully capable of that.
Saya fikir anda mampu sepenuhnya.
What's gotten into you all of a sudden?
Apa yang berlaku kepada anda secara tiba-tiba?
What are you doing?
awak buat apa?
This memory…
Kenangan ini…
I found a way!
Saya jumpa jalan!
I don't think it's mine.
Saya rasa ia bukan milik saya.
Why does this keep happening?
Mengapa ini terus berlaku?
What memory?
ingatan apa?
You just couldn't go back?
Anda tidak boleh kembali?
Couldn't go back to what?
Tidak dapat kembali ke apa?
Are you afraid I might get in the way?
Adakah anda takut saya boleh menghalang?
I might get in the way of something?
Saya mungkin menghalang sesuatu?
Did the nine-tailed fox mess with your memories?
Adakah musang berekor sembilan kacau dengan ingatan anda?
Erase it.
Padamkannya.
No, wait--
Tidak, tunggu--
I think so.
Saya rasa begitu.
Why?
kenapa?
You're the client, and she erased your memory?
Anda pelanggan, dan dia memadamkan ingatan awak?
I don't know.
saya tak tahu.
I think I found something out, and she thought I'd get in the way.
Saya rasa saya telah menemui sesuatu, dan dia fikir saya akan menghalang.
You found something out?
Anda mendapati sesuatu?
You mean like a weakness?
Maksud anda seperti kelemahan?
I don't know. I can't remember!
saya tak tahu. Saya tidak ingat!
Okay, I get it. Calm down.
Okay, saya faham. bertenang.
Then, if I help you recover those memories,
Kemudian, jika saya membantu anda pulih kenangan itu,
will you tell me what it was you found out?
akan awak beritahu saya apa yang anda ketahui?
I happen to know someone who can help with this.
Saya kebetulan mengenali seseorang siapa yang boleh membantu dengan ini.
I'm really curious.
Saya benar-benar ingin tahu.
What did you find out that she had to
Apa yang anda dapati bahawa dia terpaksa melakukannya
go as far as erasing your memories?
pergi setakat memadamkan kenangan anda?
What if I stay human and just die of old age?
Bagaimana jika saya tetap manusia dan baru mati kerana tua?
Why isn't the power building up?
Mengapa kuasa tidak meningkat?
I've been thinking.
Saya telah berfikir.
Yeah?
ya?
Maybe…
Mungkin…
…the problem is your attitude.
…masalahnya ialah sikap anda.
What?
apa?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Going by what you said,
Mengikut apa yang anda katakan,
you must do good deeds to gain spiritual power.
kamu mesti beramal untuk mendapatkan kekuatan rohani.
But you tried to wait for someone to jump so you could save them.
Tetapi anda cuba menunggu seseorang untuk melompat supaya anda boleh menyelamatkan mereka.
You also tried to start a fire.
Anda juga cuba menyalakan api.
That kind of thinking shouldn't be the basis for doing good deeds.
Pemikiran seperti itu tidak sepatutnya asas untuk beramal.
You're starting to sound just as picky and petty as the ones above,
Anda mula berbunyi sama cerewet dan picik seperti yang di atas,
but this is different.
tetapi ini berbeza.
We saved children who were in actual danger.
Kami menyelamatkan kanak-kanak yang berada dalam bahaya sebenarnya.
Well, in hindsight, sure.
Nah, di belakang, pasti.
But I'm saying your mindset was wrong from the start.
Tetapi saya katakan pemikiran anda memang salah dari awal.
So what's your point?
Jadi apa maksud anda?
For starters,
Sebagai permulaan,
how about we try doing good deeds by the book?
apa kata kita cuba beramal dengan kitab?
Do you know how long that will take?
Adakah anda tahu berapa lama ia akan mengambil masa?
It could take a hundred, even two hundred years.
Ia boleh mengambil masa seratus, walaupun dua ratus tahun.
Yet you expect me to waste my time picking up trash in some neighborhood?
Namun anda mengharapkan saya membuang masa saya memungut sampah di beberapa kawasan kejiranan?
That's not what I meant,
Bukan itu yang saya maksudkan,
but we need to find out for sure
tetapi kita perlu mengetahui dengan pasti
whether doing good deeds actually builds spiritual power or not
sama ada beramal sebenarnya membina kekuatan rohani atau tidak
and if you can really build up that power for her.
dan jika anda boleh benar-benar membina kuasa itu untuknya.
Once we confirm that,
Sebaik sahaja kami mengesahkan bahawa,
then we can find another way, be it fake or not.
maka kita boleh cari jalan lain, sama ada palsu atau tidak.
Doesn't that make sense to you?
Tidakkah itu masuk akal kepada anda?
I guess.
saya rasa.
Something undeniable.
Sesuatu yang tidak dapat dinafikan.
Something we can do sincerely without cutting corners.
Sesuatu yang boleh kita lakukan ikhlas tanpa memotong sudut.
You know, that kind of good deed.
Anda tahu, perbuatan baik itu.
Like volunteer work, for example.
Seperti kerja sukarela, contohnya.
Volunteer work?
Kerja sukarela?
What would be good?
Apa yang baik?
Right, something like that.
Betul, sesuatu seperti itu.
FOREVER CARE NURSING HOME
RUMAH PENJAGAAN FOREVER CARE
Are you here to do some volunteer work?
Adakah anda di sini untuk melakukan kerja sukarela?
What, do you think I'm here to be looked after?
Apa, awak rasa saya ada di sini untuk dijaga?
There's that attitude again. Watch it!
Ada lagi sikap itu. Tontonlah!
What kind of volunteer work are you--
Apakah jenis kerja sukarela anda--
You know, the hard stuff.
Anda tahu, perkara yang sukar.
Ideally, something physical.
Sebaik-baiknya, sesuatu yang fizikal.
Hi, it's been a while.
Hai, dah agak lama.
I'm sorry, do I know you?
Saya minta maaf, adakah saya mengenali awak?
Please come this way.
Sila datang ke sini.
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
No, I've never seen her before.
Tidak, saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
Whatever, let's just go.
Apa pun, mari pergi.
It's just cloth, for crying out loud! How is it so heavy?
Ia hanya kain, kerana menangis dengan kuat! Bagaimana ia begitu berat?
Because it's wet.
Kerana ia basah.
I know that.
Saya tahu itu.
Stop complaining and put some effort into it.
Berhenti mengeluh dan meletakkan sedikit usaha ke dalamnya.
That's the only way all this work will mean anything.
Itu sahaja caranya semua kerja ini akan bermakna apa-apa.
Here.
Di sini.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
So? Do you feel the spiritual power building up?
Jadi? Adakah anda rasa kuasa rohani membina?
I don't know.
saya tak tahu.
What if I work myself to the bone and leave empty-handed again?
Bagaimana jika saya bekerja sendiri hingga ke tulang dan pergi dengan tangan kosong lagi?
Let's just wait and see.
Kita tunggu dan lihat sahaja.
Try to have a better attitude, okay?
Cuba untuk mempunyai sikap yang lebih baik, boleh?
I'm trying.
saya cuba.
Why are these clothes so uncomfortable?
Mengapa pakaian ini sangat tidak selesa?
For how expensive they are, they're more trouble than they're worth.
Untuk betapa mahalnya mereka, mereka lebih banyak masalah daripada nilai mereka.
It's not the clothes' fault.
Bukan salah baju.
Who wears something like that to a place like this?
Siapa yang pakai macam tu ke tempat seperti ini?
It's because I only have clothes like these.
Ini kerana Saya hanya mempunyai pakaian seperti ini.
I have a lot to say about that,
Banyak yang saya ingin katakan tentang itu,
but it won't do any good, so I'll just keep it to myself.
tetapi ia tidak mendatangkan kebaikan, jadi saya akan simpan sendiri.
Still, in this day and age, at least we have these machines.
Namun, pada zaman ini, sekurang-kurangnya kita mempunyai mesin ini.
You wouldn't know, but back in the day,
Anda tidak akan tahu, tetapi pada hari itu,
we washed laundry at the creek and dried it in the sun.
kami membasuh pakaian di anak sungai dan mengeringkannya di bawah sinar matahari.
That's how everyone lived.
Begitulah semua orang hidup.
So many years lived,
Bertahun-tahun hidup,
yet still so immature, Ms. Kim Ok-sun.
namun masih belum matang, Cik Kim Ok-sun.
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
Anyway, you should appreciate how easy life is now.
Bagaimanapun, anda harus menghargai betapa mudahnya hidup sekarang.
If I had to wash and dry these like the old days,
Jika saya terpaksa membasuh dan mengeringkan ini seperti zaman dahulu,
there's no way you could've made me do this.
tiada cara anda boleh membuat saya melakukan ini.
What's wrong all of a sudden?
Apa salahnya tiba-tiba?
Talk about terrible timing.
Bercakap tentang masa yang mengerikan.
Why did the dryer have to break today of all days,
Kenapa mesin pengering perlu pecah hari ini dari semua hari,
when I'm working here?
bila saya bekerja di sini?
Better than the washer breaking, don't you think?
Lebih baik daripada mesin basuh pecah, tidakkah anda fikir?
Man, if that had happened,
Lelaki, jika itu berlaku,
we'd be in one of those red tubs like in some drama,
kita akan berada di salah satu tab merah itu seperti dalam beberapa drama,
stomping on blankets together.
menghentak selimut bersama.
What, do you want to get in the tub with me or something?
Apa, nak masuk dalam tab dengan saya atau sesuatu?
What?
apa?
I thought you were doing that again. You know, flirting.
Saya fikir anda melakukan itu lagi. Anda tahu, menggoda.
Jeez, where do you learn all this weird stuff?
Ya ampun, di mana anda belajar semua benda pelik ni?
Stop describing everything as flirting.
Berhenti menggambarkan segala-galanya sebagai menggoda.
No need to be so serious. Just help me shake out this blanket.
Tidak perlu serius sangat. Cuma tolong saya goncangkan selimut ini.
How are those humans still so into each other
Apa khabar manusia itu masih begitu antara satu sama lain
when they're already so old?
apabila mereka sudah begitu tua?
They look happy together.
Mereka kelihatan gembira bersama.
What's it like? That "dating" thing humans do.
macam mana? Perkara "dating" yang manusia lakukan.
What?
apa?
Don't tell me you've never dated anyone either?
Jangan beritahu saya awak tak pernah dating dengan sesiapa pun?
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
I'm Kang Si-yeol. Do you think that'd even be possible?
Saya Kang Si-yeol. Adakah anda fikir itu mungkin?
I didn't ask who you were.
Saya tidak bertanya siapa awak.
What I'm wondering is
Apa yang saya tertanya-tanya ialah
how someone can love another person for that long?
bagaimana seseorang boleh mencintai orang lain selama itu?
No matter how great a human is,
Sehebat mana pun manusia,
you can always find flaws.
anda sentiasa boleh mencari kelemahan.
You're also bound to get tired of each other eventually.
Anda juga pasti akan letih antara satu sama lain akhirnya.
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
I've never really dated anyone for that long, actually.
Saya tidak pernah berdating dengan sesiapa pun selama itu, sebenarnya.
See? I told you humans get boring.
Nampak? Saya memberitahu anda manusia menjadi bosan.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
You might find this very hard to believe,
Anda mungkin mendapati ini sangat sukar untuk dipercayai,
but I'm always the one who gets dumped.
tetapi saya sentiasa menjadi satu yang dibuang.
What?
apa?
After all that bragging?
Selepas semua itu bercakap besar?
Why?
kenapa?
I don't know. It's always the same reason.
saya tak tahu. Ia sentiasa alasan yang sama.
They ask how I can prioritize soccer over them.
Mereka bertanya bagaimana saya boleh utamakan bola sepak daripada mereka.
But what can I do? I'm a professional athlete.
Tetapi apa yang boleh saya lakukan? Saya seorang atlet profesional.
Soccer has to come first.
Bola sepak perlu diutamakan.
Oh, forget it. I'm the idiot for even asking you.
Oh, lupakan. Saya yang bodoh kerana bertanya kepada awak.
But you said you've done everything in the human world.
Tapi awak kata awak dah buat semua dalam dunia manusia.
How come you've never dated?
Kenapa awak tak pernah dating?
Because I knew a fox
Kerana saya mengenali seekor musang
who totally ruined her life by falling in love with a human.
yang telah memusnahkan hidupnya dengan jatuh cinta dengan manusia.
I made myself a promise after seeing that.
Saya berjanji pada diri sendiri selepas melihatnya.
I'll never love a human,
Saya tidak akan pernah mencintai manusia,
and I'll never become one.
dan saya tidak akan pernah menjadi seorang.
I vowed to never live like her.
Saya berjanji untuk tidak pernah hidup seperti dia.
Not that any of that matters. Look at me now.
Bukannya semua itu penting. Tengok saya sekarang.
Oh, that's cold.
Oh, itu sejuk.
What was that for?
Untuk apa itu?
Don't act like it's all over.
Jangan berlagak seperti semuanya sudah berakhir.
I mean, the game isn't over yet.
Maksud saya, permainan belum berakhir.
Even if you're down two goals in the first half,
Walaupun anda ketinggalan dua gol pada separuh masa pertama,
you just have to score three in the second half to win.
anda hanya perlu menjaringkan tiga pada separuh masa kedua untuk menang.
We may be struggling right now,
Kita mungkin sedang bergelut sekarang,
but we'll find a way and get back to how we were.
tapi kita akan cari jalan dan kembali kepada keadaan kita.
I never said we wouldn't.
Saya tidak pernah kata kita tidak akan.
I'm just saying because you look so down.
Saya cuma cakap sebab awak nampak sangat rendah.
Come on. Let's finish hanging these blankets.
Ayuh. Jom habiskan gantung selimut ni.
What was that for?
Untuk apa itu?
I'm older than you. Don't try to lecture me.
Saya lebih tua daripada awak. Jangan cuba mengajar saya.
I'm not lecturing you. Stop it!
Saya tidak mengajar awak. Hentikan!
-Stop what? -Stop!
-Berhenti apa? -Berhenti!
I'm serious!
Saya serius!
Hey, you're getting the blankets wet!
Hei, awak basahkan selimut!
So stay right there!
Jadi kekal di sana!
Wait!
Tunggu!
Damn, what is…
Alamak, apa…
What's with this place?
Ada apa dengan tempat ini?
Is this really
Adakah ini benar-benar
Jang Do-cheol's house?
Rumah Jang Do-cheol?
Yes, sir.
Ya, tuan.
How can anyone live in a place like this?
Bagaimana seseorang boleh tinggal di tempat seperti ini?
This place is creepy.
Tempat ini menyeramkan.
-Are you sure this is the right place? -This is the last address on record, sir.
-Adakah anda pasti ini tempat yang betul? -Ini adalah alamat terakhir dalam rekod, tuan.
He doesn't really leave any traces behind.
Dia tidak benar-benar meninggalkan sebarang kesan.
What about his number? Doesn't he have a phone?
Bagaimana dengan nombornya? Dia tak ada telefon ke?
No, sir.
Tidak, tuan.
Seriously, where the hell is he hiding?
Serius, di mana dia bersembunyi?
I finally found a lead, and now this.
Saya akhirnya menemui petunjuk, dan sekarang ini.
Hey, wait for me!
Hei, tunggu saya!
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Does anyone in the neighborhood know anything?
Adakah sesiapa dalam kejiranan tahu apa-apa?
Well, I asked around.
Nah, saya bertanya-tanya.
Apparently, he moved here about ten years ago
Rupa-rupanya, dia berpindah ke sini kira-kira sepuluh tahun yang lalu
and lived with his family for a while.
dan tinggal bersama keluarganya untuk seketika.
Family?
Keluarga?
He had a family?
Dia mempunyai keluarga?
Yes, but apparently not long after they moved in,
Ya, tetapi nampaknya tidak lama selepas mereka berpindah,
his wife and daughter both died.
isteri dan anak perempuannya kedua-duanya meninggal dunia.
From what I heard,
Dari apa yang saya dengar,
they met a horrific end.
mereka menemui penghujung yang mengerikan.
Really?
Betul ke?
According to the neighbors,
Menurut jiran tetangga,
his whole family was cursed
seluruh keluarganya dikutuk
because he tried to refuse the shamanic calling.
kerana dia cuba menolak panggilan bomoh.
Anyway, they said he's been a bit crazy ever since.
Bagaimanapun, kata mereka dia agak gila sejak tadi.
What was that? What is it?
Apakah itu? Apa itu?
Damn you. Seriously.
sial awak. Serius.
Forget that crap.
Lupakan omong kosong itu.
Just find out where that bastard is.
Cari sahaja di mana bajingan itu.
I need him right now.
Saya perlukan dia sekarang.
-Let's get out of here. -Mr. Lee.
-Mari kita pergi dari sini. -Encik Lee.
My goodness! What happened?
Ya ampun! Apa yang berlaku?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I told you to dry the laundry, not soak it all over again.
Saya memberitahu anda untuk mengeringkan pakaian, jangan rendam sekali lagi.
What am I supposed to do now?
Apa yang patut saya buat sekarang?
It's sunny out. It'll dry in no time.
Ia cerah di luar. Ia akan kering dalam masa yang singkat.
-Hey! -What?
-Hei! -Apa?
Anyway, good job today.
Apa pun, selamat bekerja hari ini.
Go get something to eat. Unbelievable.
Pergi dapatkan sesuatu untuk dimakan. sukar dipercayai.
Okay. I'm so sorry.
Okay. saya minta maaf sangat.
Man, I told you to stop messing around.
Lelaki, saya memberitahu anda untuk berhenti bermain-main.
Who told you to hide behind the blankets?
Siapa suruh kamu bersembunyi di sebalik selimut?
I didn't think you'd spray water there too.
tak sangka anda akan menyembur air di sana juga.
Whatever. I'm starving, so let's go eat.
apapun. Saya lapar, jadi jom pergi makan.
Hold on a second.
Kejap lagi.
Have I gone crazy since becoming human?
Adakah saya sudah gila sejak menjadi manusia?
I thought I was fine. Why is this happening again?
Saya fikir saya baik-baik saja. Mengapa ini berlaku lagi?
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
I can't go eat like this.
Saya tidak boleh pergi makan seperti ini.
There's too much water to just shake off.
Terdapat terlalu banyak air untuk ditepis.
Wait, what's with my body?
Tunggu, kenapa dengan badan saya?
What?
apa?
My body wasn't like this before.
Badan saya tidak seperti ini sebelum ini.
How badly did I take care of myself?
Betapa teruknya saya menjaga diri saya?
Did I not work out properly?
Adakah saya tidak bersenam dengan betul?
Why? It looks good.
kenapa? Ia kelihatan baik.
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
Just put your shirt back on. Have some decency.
Sarungkan sahaja baju anda. Mempunyai sedikit kesopanan.
Wait. Let me just wring out the water.
Tunggu. Biar saya perah air sahaja.
I said put it back on already!
Saya kata pasang semula sudah!
-What's wrong with you? -Put it on!
-Ada apa dengan awak? -Pakaikan!
Si-yeol?
Si-yeol?
What… was he doing?
Apa… yang dia buat?
Me? I didn't do anything!
saya? Saya tidak melakukan apa-apa!
Si-yeol, we're in a nursing home.
Si-yeol, kita di rumah jagaan.
Are you crazy? There are old people everywhere!
Adakah anda gila? Ada orang tua di mana-mana!
I know how this might look, but it's not like that.
Saya tahu bagaimana ini mungkin kelihatan, tapi bukan macam tu.
See? I told you to put your shirt back on!
Nampak? Saya suruh awak pakai semula baju awak!
How shameless could you be, stripping down in public?
Betapa tidak tahu malunya kamu, menanggalkan pakaian di khalayak ramai?
Don't you guys get any ideas. It's not like that!
Tidakkah kamu mendapat sebarang idea. Bukan macam tu!
Hey, what are you guys looking at?
Hei, apa yang kamu lihat?
Come on. Aren't you going to introduce us?
Ayuh. Adakah anda tidak akan memperkenalkan kami?
What do you mean?
apa maksud awak?
Fine, whatever.
Baiklah, apapun.
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
What?
apa?
How else should I explain it to them?
Bagaimana lagi saya harus menjelaskannya kepada mereka?
They barge into my house all the time.
Mereka masuk ke dalam rumah saya sepanjang masa.
We live together, remember?
Kita hidup bersama, ingat?
-You live together? -Since when?
-Anda tinggal bersama? -Sejak bila?
I guess it won't be for long anyway.
Saya rasa ia tidak akan lama lagi.
Pardon? What does that mean?
maafkan? Apakah maksudnya?
What won't be for long?
Apa yang tidak akan lama?
Si-yeol, are you getting married?
Si-yeol, awak nak kahwin ke?
What?
apa?
Please. Nobody's getting married.
Tolonglah. Tiada siapa yang akan berkahwin.
Are you?
adakah awak
Sure, we're getting married too.
Pasti, kami juga akan berkahwin.
That's taking it too far.
Itu sudah terlalu jauh.
That's too far?
Itu terlalu jauh?
-Just eat your food. -I didn't know.
-Makan sahaja makanan anda. -Saya tidak tahu.
You jerk. I didn't know you had it in you!
awak jerkah. Saya tidak tahu anda mempunyainya dalam diri anda!
You're the worst, Si-yeol.
Awak yang paling teruk, Si-yeol.
Anyway, what are you guys doing here?
Bagaimanapun, apa yang kamu lakukan di sini?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
They're our team's main sponsor.
Mereka adalah penaja utama pasukan kami.
You know we come here regularly.
Anda tahu kami datang ke sini dengan kerap.
As part of our required community service.
Sebagai sebahagian daripada khidmat masyarakat yang diperlukan kami.
-I see. -But today,
-Saya nampak. -Tetapi hari ini,
they said someone already did all the heavy lifting.
mereka berkata seseorang sudah melakukannya semua angkat berat.
So there's not much for us to do.
Jadi tidak banyak yang perlu kita lakukan.
It just worked out that way.
Ia hanya berfungsi seperti itu.
Wait. Was it you who did all the heavy lifting?
Tunggu. Adakah anda siapa yang melakukan semua beban berat?
You didn't come to see your grandma?
Awak tak datang jumpa nenek awak ke?
Grandma? Which grandma?
Nenek? nenek yang mana?
Your grandmother.
nenek awak.
Your own grandmother.
Nenek awak sendiri.
What?
apa?
My grandma who passed away?
Nenek saya yang meninggal dunia?
-What? -Wait.
-Apa? -Tunggu.
Who passed away?
Siapa yang meninggal dunia?
My grandma.
nenek saya.
What?
apa?
There!
sana!
Now, what do we have here?
Sekarang, apa yang kita ada di sini?
There we go!
Di sana kita pergi!
Man, I'm on a roll! The cards are just going my way.
Lelaki, saya sedang gila! Kad itu hanya mengikut cara saya.
You're good at this, Coach.
Anda pandai dalam hal ini, Jurulatih.
I came by to give you some pocket money since it's been a while,
Saya datang untuk memberi anda wang saku sejak sekian lama,
but my luck just won't let me.
tetapi nasib saya tidak mengizinkan saya.
Should I go easy on you?
Patutkah saya berlembut dengan awak?
Now, that wouldn't be right.
Sekarang, itu tidak betul.
-There. -Look at that!
-Di sana. -Lihat itu!
Let's see.
Jom tengok.
Here.
Di sini.
Gosh, I'm in trouble.
Gosh, saya dalam masalah.
-Oh my. -You brat.
-Ya ampun. -Bodoh.
Don't just stand there. Come on in.
Jangan hanya berdiri di situ. Jom masuk.
Grandma?
Nenek?
Look who's here. My grandson.
Tengok siapa kat sini. cucu saya.
Go on.
Teruskan.
It really is my grandma.
Ia benar-benar nenek saya.
What's wrong?
apa salahnya
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
Tell me.
Beritahu saya.
Oh my.
Ya ampun.
Grandma.
Nenek.
There, there.
sana, sana.
I don't drink stuff like this.
Saya tidak minum benda seperti ini.
Just hold on to it then.
Pegang sahaja kemudian.
I just didn't want to drink alone.
Saya hanya tidak mahu minum seorang diri.
What are you doing, scaring her like that?
Apa yang awak buat, takutkan dia macam tu?
I just…
saya cuma…
It's just that--
Cuma itu--
If it's about her nursing home bills…
Jika ini mengenai bil rumah jagaannya…
I kept your name on the team roster for now.
Saya simpan nama awak dalam senarai pasukan buat masa ini.
So the team sponsor's hospital discount
Jadi diskaun hospital penaja pasukan
should still be good for a while.
sepatutnya masih baik untuk sementara waktu.
Just so you know.
Maklumlah.
Don't you dare get the wrong idea.
Jangan anda berani mendapat idea yang salah.
It's not like I'm sitting around waiting for you to come back.
Tidak seperti saya duduk-duduk menunggu awak kembali.
It's just because of your grandma.
Ia hanya kerana nenek anda.
I'm only doing this for her sake.
Saya buat ini hanya demi dia.
You're full of surprises.
Anda penuh dengan kejutan.
I thought you hated me
Saya fikir awak benci saya
ever since I was young.
sejak dari kecil lagi.
I do hate you, you punk.
Saya benci awak, awak punk.
I haven't liked you since you were a kid, not even a little,
Saya tidak suka awak sejak awak kecil, tidak sedikit pun,
and nothing's changed.
dan tiada apa yang berubah.
Guess we feel the same way then.
Rasanya kita pun rasa benda yang sama.
Jeez, this little brat.
Ya ampun, budak kecil ini.
This actually tastes good after all this time.
Ini sebenarnya sedap setelah sekian lama.
Grandma.
Nenek.
Is it getting harder for you to move around?
Adakah ia semakin sukar untuk anda untuk bergerak?
That's just part of getting old.
Itu hanya sebahagian daripada menjadi tua.
It's actually easier here since they take care of everything for me.
Ia sebenarnya lebih mudah di sini kerana mereka uruskan segala-galanya untuk saya.
Nothing else is bothering you?
Tiada apa-apa lagi yang mengganggu anda?
No, I'm fine.
Tidak, saya sihat.
Is something not working out the way you wanted?
Adakah sesuatu yang tidak berfungsi cara yang anda mahukan?
What?
apa?
It's okay not to try so hard.
Tidak mengapa untuk tidak mencuba sangat.
It's not okay, Grandma.
Tidak mengapa, Nenek.
I'm barely scraping by in the fourth division.
Saya hampir tidak mengikis di bahagian keempat.
Sometimes life is like that.
Kadangkala hidup memang begitu.
Things don't always go the way you want them to.
Perkara tidak selalu berlaku cara yang anda mahu mereka lakukan.
You're right.
awak betul.
Life really doesn't go the way you want it to.
Hidup benar-benar tidak pergi cara yang anda mahukan.
What's wrong now?
Apa yang tak kena sekarang?
In my original life and in this one,
Dalam kehidupan asal saya dan dalam kehidupan ini,
I can't seem to give you the life you deserve.
Saya tidak boleh memberi anda kehidupan yang anda layak terima.
-Stop that. -But it's true.
-Hentikan itu. -Tetapi ia benar.
When I had money, you weren't around.
Apabila saya mempunyai wang, awak tiada.
And looking at my life now,
Dan melihat kehidupan saya sekarang,
I probably haven't even been able to take you on a trip abroad.
Saya mungkin tidak mampu untuk membawa anda melancong ke luar negara.
I don't care about any of that.
Saya tidak kisah tentang semua itu.
All the other grandmothers here are actually envious of me.
Semua nenek lain di sini sebenarnya dengki dengan saya.
Why? What are they envious of?
kenapa? Apa yang mereka dengki?
They're envious because my grandson is so sweet and visits often.
Mereka iri hati kerana cucu saya sangat manis dan sering melawat.
And besides, I tell them
Dan selain itu, saya memberitahu mereka
that my grandson has taken me to every corner of the country.
bahawa cucu saya telah mengambil saya ke setiap pelusuk negara.
When I show them the pictures, they get so jealous.
Apabila saya menunjukkan gambar-gambar itu, mereka jadi cemburu.
I… did that?
Saya… buat begitu?
Of course.
Sudah tentu.
You took me to see the flowers when they bloomed,
Awak bawa saya tengok bunga apabila mereka mekar,
to the water when it got hot,
ke dalam air apabila ia panas,
and to the mountains to see the vibrant autumn leaves.
dan ke gunung untuk melihat daun musim luruh yang meriah.
Then, when it got cold,
Kemudian, apabila ia menjadi sejuk,
you took me to the hot springs.
awak bawa saya ke mata air panas.
Here, look at this.
Ini, lihat ini.
This was when we went to Yeosu.
Ini adalah ketika kami pergi ke Yeosu.
MYEONGDONG DAK-GALBI ALLEY
LORONG MYEONGDONG DAK-GALBI
And this was when we went to Chuncheon for some dak-galbi. Goodness.
Dan ini ketika kami pergi ke Chuncheon untuk beberapa dak-galbi. Kebaikan.
You wandered off, and I looked everywhere for you.
Anda merayau, dan saya mencari anda di mana-mana.
And this was when we went to Pocheon.
Dan ini ketika kami pergi ke Pocheon.
You remember the prehistoric site with the cavemen doing this?
Anda masih ingat tapak prasejarah dengan orang gua yang melakukan ini?
We did that together.
Kami melakukannya bersama-sama.
He's a grown man. Why was he crying like that?
Dia seorang lelaki dewasa. Kenapa dia menangis seperti itu?
He startled me.
Dia mengejutkan saya.
Gosh, you scared me!
Astaga, awak takutkan saya!
-It's you, right? -What?
-Ini awak, kan? -Apa?
It is you.
Ia adalah awak.
I know everything.
Saya tahu segala-galanya.
I know this is all your fault!
Saya tahu ini semua salah awak!
What?
apa?
Die, die, die!
Mati, mati, mati!
Sir, what are you doing?
Tuan, sedang buat apa?
Get off me!
Pergi dari saya!
I am so sorry.
saya minta maaf sangat.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
As you can see, I'm not dead.
Seperti yang anda lihat, saya tidak mati.
Though he nearly killed me.
Walaupun dia hampir membunuh saya.
You must've been so scared.
Anda pasti sangat takut.
That's not the issue here.
Itu bukan isu di sini.
She could've been seriously hurt!
Dia boleh cedera teruk!
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
But why did he attack her all of a sudden?
Tetapi mengapa dia menyerangnya secara tiba-tiba?
That looks painful.
Itu kelihatan menyakitkan.
Sir.
Tuan.
Why on earth did you do that?
Kenapa awak buat begitu?
What?
apa?
Me? What did I do?
saya? Apa yang saya buat?
Never mind.
Tak kisahlah.
He's usually such a gentle man.
Dia selalunya seorang yang lemah lembut.
Well, my father-in-law isn't as stable as he used to be.
Nah, bapa mertua saya tidak stabil seperti dulu.
He's been showing symptoms of dementia for a few years.
Dia telah menunjukkan simptom demensia selama beberapa tahun.
He doesn't even recognize us.
Dia tidak mengenali kita pun.
I see.
saya nampak.
But nothing like this has ever happened before.
Tetapi tidak seperti ini pernah berlaku sebelum ini.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I'm Hwang Dong-sik's son.
Saya anak Hwang Dong-sik.
I'm sorry for being late. I only just heard the news.
Saya minta maaf kerana lambat. Saya baru mendengar berita itu.
Hwang Dong-sik?
Hwang Dong-sik?
I'm very sorry about my father.
Saya sangat kesal dengan ayah saya.
Are you badly hurt?
Adakah anda terluka teruk?
Your face looks so familiar.
Muka awak nampak familiar.
THIRTY YEARS AGO
TIGA PULUH TAHUN LALU
Hey.
Hei.
I think I remember now.
Saya rasa saya ingat sekarang.
You look just like that old man did back then.
Anda kelihatan seperti orang tua itu lakukan ketika itu.
Forget it. You can leave now.
Lupakan saja. Awak boleh pergi sekarang.
-Still-- -Didn't you come to apologize?
-Masih-- -Bukankah anda datang untuk meminta maaf?
You apologized, and I accepted it.
Awak minta maaf, saya terima.
So we're done.
Jadi kita sudah selesai.
Si-yeol, I'm tired. Let's go home.
Si-yeol, saya penat. Jom balik rumah.
Okay.
Okay.
Is she okay?
Adakah dia baik-baik saja?
Why is she in such a foul mood?
Kenapa dia dalam mood busuk?
KANG SI-YEOL'S ACCOUNT
AKAUN KANG SI-YEOL
For crying out loud.
Kerana menangis dengan kuat.
I'm flat broke. Is this really all I have left?
Saya betul-betul rosak. Adakah ini sahaja yang saya tinggalkan?
I can barely survive a month with this.
Saya hampir tidak boleh bertahan sebulan dengan ini.
This is so frustrating.
Ini sangat mengecewakan.
What's that smell?
Bau apa tu?
What are you doing?
awak buat apa?
Oh, hey.
Oh, hei.
Just wait a bit. It's almost ready.
Tunggu sebentar. Ia hampir siap.
Why did you get pork shoulder? I prefer pork belly.
Mengapa anda mendapat bahu babi? Saya lebih suka perut babi.
Just eat what you're given.
Makan sahaja apa yang diberi.
What? Why is this so good?
apa? Mengapa ini sangat baik?
Is it good?
Adakah ia baik?
It's been a while since I cooked, so I wasn't sure about the taste.
Dah lama tak masak, jadi saya tidak pasti tentang rasa.
Not bad.
Tak teruk.
Since you had money, I thought you'd just have people cook for you.
Memandangkan awak ada wang, saya fikir anda hanya akan menyuruh orang memasak untuk anda.
You really do have a knack for backhanded compliments.
Anda benar-benar mempunyai bakat untuk pujian kilas.
You've been sighing since yesterday about having no money.
Awak mengeluh sejak semalam tentang tidak mempunyai wang.
Why the sudden feast?
Kenapa tiba-tiba kenduri?
Well, I've always wanted to try
Nah, saya sentiasa mahu mencuba
grilled meat with soju.
daging bakar dengan soju.
Plus, you seemed a bit down.
Tambahan pula, anda kelihatan agak lemah.
Me?
saya?
That's right.
betul tu.
Now that you mention it,
Sekarang anda menyebutnya,
I think my mood is actually pretty rotten.
Saya rasa mood saya sebenarnya agak busuk.
Is it related to the ones above again?
Adakah ia berkaitan dengan yang di atas lagi?
Yes.
ya.
Man, those guys.
Lelaki, lelaki itu.
If they have something to say, they should just say it clearly.
Jika mereka mempunyai sesuatu untuk dikatakan, mereka hanya perlu mengatakannya dengan jelas.
Why are they always sending such cryptic signals?
Kenapa mereka selalu menghantar isyarat samar seperti itu?
Actually,
Sebenarnya,
the message was fairly clear this time.
mesejnya agak jelas kali ini.
Really?
Betul ke?
What's the message?
Apa mesejnya?
That I've lived my life wrong.
Bahawa saya telah menjalani hidup saya dengan salah.
I think that old man earlier was a client of mine.
Saya fikir lelaki tua itu tadi adalah pelanggan saya.
His face looked familiar.
Wajahnya kelihatan familiar.
A client?
Pelanggan?
What did you do to him to make him act like that toward you?
Apa yang awak buat pada dia untuk membuat dia bertindak seperti itu terhadap anda?
Who knows? I've had plenty of clients just pass through.
Siapa tahu? Saya sudah banyak daripada pelanggan hanya melalui.
It's not like I remember every single one of their stories.
Ia tidak seperti saya ingat setiap satu kisah mereka.
But I'm sure he has a reason to hold a grudge against me.
Tapi saya yakin dia ada sebab untuk menyimpan dendam terhadap saya.
I see.
saya nampak.
Having been through it myself, I'm not exactly surprised.
Setelah melaluinya sendiri, Saya tidak terkejut langsung.
What?
apa?
So, is that why you've been feeling so low?
Jadi, adakah itu sebabnya anda pernah rasa rendah diri?
When I first became human,
Ketika saya mula-mula menjadi manusia,
I wondered why my reward for good deeds was a life like this.
Saya tertanya-tanya mengapa ganjaran saya kerana perbuatan baik adalah kehidupan seperti ini.
But I guess this is just their way of punishing me.
Tetapi saya rasa ini hanya cara mereka menghukum saya.
They forced me to become human when I never wanted to,
Mereka memaksa saya menjadi manusia apabila saya tidak pernah mahu,
shoved past misdeeds I don't even remember right in my face,
menolak kemungkaran Saya tidak ingat langsung di muka saya,
and now they probably want me to reflect on them.
dan sekarang mereka mungkin mahukan saya untuk merenung mereka.
I am sorry about all this.
Saya minta maaf dengan semua ini.
You're getting punished along with me,
Anda mendapat hukuman bersama saya,
even though I caused this mess.
walaupun saya telah menyebabkan kekacauan ini.
I don't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
I don't see it that way at all.
Saya tidak nampak seperti itu sama sekali.
What?
apa?
The anniversary of my grandma's death was a few days ago.
Ulang tahun kematian nenek saya adalah beberapa hari yang lalu.
I see.
saya nampak.
You know,
awak tahu,
I always used to say that I'd spoil her when I made it big.
Dulu saya selalu cakap bahawa saya akan memanjakannya apabila saya berjaya.
But she collapsed during my first season in Europe.
Tetapi dia rebah semasa musim pertama saya di Eropah.
She was all alone,
Dia keseorangan,
so by the time she was found, she was already gone.
jadi pada masa dia ditemui, dia sudah tiada.
When you made this switch happen,
Apabila anda membuat pertukaran ini berlaku,
I thought that everything that was precious and important to me
Saya fikir bahawa segala-galanya itu berharga dan penting bagi saya
had vanished.
telah lenyap.
I was wrong, though.
Saya silap, walaupun.
What I'm saying is…
Apa yang saya katakan ialah…
you don't have to feel so sorry for me.
awak tak perlu kesian sangat kat saya.
I don't feel like I'm being punished.
Saya tidak berasa seperti saya dihukum.
We're going to go back to the way things were anyway.
Kami akan balik kepada cara keadaan pula.
So once all of this is over and behind us,
Jadi setelah semua ini selesai dan di belakang kita,
I think I'll remember this moment like a special dream.
Saya rasa saya akan ingat detik ini seperti mimpi yang istimewa.
When I think of it like that,
Apabila saya memikirkannya seperti itu,
even the bad or uncomfortable parts
malah bahagian yang buruk atau tidak selesa
feel like a unique vacation.
berasa seperti percutian yang unik.
"A special dream"?
"Mimpi istimewa"?
More like a nightmare.
Lebih seperti mimpi ngeri.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Was there really nothing good about becoming human?
Adakah tidak ada yang baik tentang menjadi manusia?
What?
apa?
Nothing at all?
Tiada langsung?
No, there is something.
Tidak, ada sesuatu.
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
What is it?
Apa itu?
You.
awak.
Maybe it's because I'm human now,
Mungkin kerana saya kini manusia,
but my heart keeps racing for no reason whenever I look at you.
tetapi hati saya terus berdegup kencang tanpa sebab setiap kali saya melihat awak.
I guess this is what humans call romantic feelings.
Saya rasa ini apa yang manusia panggil perasaan romantik.
What?
apa?
Si-yeol, I think I need to date you.
Si-yeol, saya rasa saya perlu dating dengan awak.
SPECIAL APPEARANCES BY JUNG DONG-HWAN AND OH MIN-SEOK
PENAMPILAN ISTIMEWA OLEH JUNG DONG-HWAN DAN OH MIN-SEOK
NO TAIL TO TELL
TIADA EKOR UNTUK DIBERITAHU
-Open wide. -What are you doing?
-Buka luas. -Apa yang awak buat?
How about a date today?
Bagaimana dengan tarikh hari ini?
I think I finally know what we have to do.
Saya rasa saya akhirnya tahu apa yang perlu kita lakukan.
Do you want to win?
Adakah anda mahu menang?
I'll make sure you move up to the third division.
Saya akan pastikan anda bergerak ke atas ke bahagian ketiga.
-Dad! -How about it?
-Ayah! -Bagaimana pula?
Do you remember now?
Adakah anda ingat sekarang?
Where is the chairman right now?
Di mana pengerusi sekarang?
So, fixing the misdeeds you committed in the past
Jadi, perbaiki kemungkaran anda komited pada masa lalu
is the will of Heaven?
adakah kehendak Syurga?
Does it look like I'm here to negotiate?
Adakah nampaknya saya di sini untuk berunding?
Subtitle translation by Susanna Kim
Terjemahan sari kata oleh Susanna Kim